Le langage de script par défaut  
Les auteurs devraient spécifier le langage de script par défaut pour tous les scripts d'un document, en incluant la déclaration META suivante dans l'élément HEAD :

<META http-equiv="Content-Script-Type" content="un_certain_type">
dans laquelle la valeur "un_certain_type" représente le type de contenu nommant le langage de script. En exemple de telles valeurs : "text/tcl", "text/javascript", "text/vbscript".

En l'absence d'une déclaration META, le langage par défaut peut être fixé par un en-tête HTTP « Content-Script-Type ».

    Content-Script-Type: un_certain_type
dans lequel la valeur "un_certain_type" représente encore le type de contenu nommant le langage de script.

Les agents utilisateurs devraient déterminer le langage de script par défaut du document selon les étapes suivantes (de la priorité la plus grande à la plus faible) :

Si d'éventuelles déclarations META spécifient une valeur "Content-Script-Type", c'est la dernière dans le flux de caractères qui détermine le langage de script par défaut ;
Sinon, si d'éventuels en-têtes HTTP spécifie "Content-Script-Type", c'est le dernier dans le flux de caractères qui détermine le langage de script par défaut.
Les documents, qui ne spécifient pas de langage de script par défaut et qui contiennent des éléments spécifiant un script d'événement intrinsèque, sont erronés. 
Les agents utilisateurs peuvent toujours essayer d'interpréter les scripts spécifiés incorrectement mais ils ne sont pas obligés de le faire. 
Les outils d'édition devraient générer une indication de langage de script par défaut pour aider les auteurs à créer des documents corrects.