Cet exercice a pour objectif de mettre en pratique les notions que vous avez acquises dans les deux premières parties de ce cours sur Git et Github.

Vous devez créer un repository Git simple contenant :

Un fichier nommé "README.txt" qui présente le projet;
Au moins 2 autres fichiers de votre choix (ils peuvent contenir des scripts de code, du texte sur un projet personnel...);
Au moins 4 commits distincts montrant l’ajout puis la modification de certains fichiers.
Prêtez attention à la qualité de vos messages de commit et essayez d’être précis. Par exemple, évitez des commentaires comme “commit 1”, “commit 2” etc. qui n'expliquent pas les modifications que vous avez effectuées.

